# Projects_YP
Данные проекты были выполнены в ходе обучения профессии "Аналитик данных" в Яндекс.Практикуме

### 1. Рынок заведений общественного питания Москвы. (Project_Catering)

**Описание проекта:** В больших городах заведения общественного питания уже давно стали неотъемлемой частью культуры и современного облика города. Несмотря на то, что в Москве их открыто достаточное количество, этот бизнес продолжает расти и имеет огромный потенциал. Поэтому аналитическая работа в оценке привлекательности заведения и в выборе места может стать ключевым фактором успешного бизнес-стартапа. На основе данных сервисов Яндекс.Карты и Яндекс.Бизнес на лето 2022 года можно провести качественный анализ точек общественного питания города Москвы и выявить основные факторы для развития нового заведения.

**Цель исследования:** изучить рынок заведений общественного питания Москвы, предложить инвесторам места для открытия кофейни.

### 2. Исследование уровня NPS для телекоммуникационной компании (Project_NPS)

**Описание проекта:** NPS - это индекс потребительской лояльности. Он показывает, насколько клиенты довольны услугами компании. Чем индекс выше, тем больше повторных покупок и обращений по рекомендациям.
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задают классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». В зависимости от оценки респонденты распределяются по трём категориям:

  9-10 баллов — «cторонники» (англ. promoters);
  
  7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives);
  
  0-6 баллов — «критики» (англ. detractors).
  
Итоговое значение NPS рассчитывается по формуле: % «сторонников» - % «критиков».

**Цель исследования:**  Создать дашборд с информацией о текущем уровне NPS среди клиентов в зависимости от пользовательских признаков. Описать типичного клиента среди сторонников.

### 3. Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга (Project_Spb)

**Цель исследования:** Изучить рынок недвижимости Санкт-Петербурга и соседних населенных пунктов. Определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Установить факторы, которые больше всего влияют на стоимость объектов. Выявить аномальные данные и определить, чем они вызваны.

